# 프로그래밍 [Home](./..)
## 프로그래밍이란?
- 프로그램 : 명령어들의 집합
- 프로그램 예시
    - 친구에게 우리 집으로 오는 길을 적어주는 것 -> '프로그램 작성'
    - 적어 준 길을 순서대로 따라가는 것 => '프로그램 실행'
    - 프로그램은 이처럼 몇 가지 기초 연산으로 구성됨
        - 'XX 사거리에서 우회전', '두 블록 직진 후 좌회전'등
    - 컴퓨터는 더 다양한 연산 집합을 가짐
        - '파일에서 3번째 줄을 지워라', '네모 박스를 오른쪽으로 옮겨라'등
        - 기존 연산을 사용해 더 많은 연산을 만들 수도 있음
        - 이전에 사용한 연산 위에 차곡차곡 쌓여 새로운 연산을 만들어 냄
## 프로그래밍의 핵심
- 새 연산을 정의하고 조합해 유용한 작업을 수행하는 것
    - '문제를 해결'하는 매우 강력한 방법
# 프로그래밍 언어
## 프로그래밍 언어
- 컴퓨터에게 작업을 지시하고 문제를 해결하는 도구
# 파이썬
## 파이썬 소개
- 파이썬의 사용성과 인기
    - 선호하는 프로그래밍 언어
        1. Python: 20%
        2. Java: 16%
        3. JavaScript: 9%
        4. C#: 9%
        5. Kotlin: 7%
        6. TypeScript: 6%
        7. PHP: 6%
        8. C++: 5%
- 파이썬을 사용하는 이유
    - 간결하고 읽기 쉬운 문법
    - 다양한 응용 분야
        - 데이터 분석, 인공지능, 웹 개발, 자동화 등
    - 파이썬 커뮤니티의 지원
        - 세계적인 규모의 풍부한 온라인 포럼 및 커뮤니티 생태계
# 파이썬 실행
## ..
- 파이썬 프로그램이 실행되는 법
    - 컴퓨터는 기계어로 소통하기 때문에 사람이 기계어를 직접 작성하기 어려움
        - 파이썬 프로그램 <---> 운영 체제
    - 인터프리터가 사용자 명령어를 운영체제가 이해하는 언어로 바꿈
        - 파이썬 프로그램 <---> 파이썬 인터프리터 <---> 운영 체제
        - 훨씬 더 사용하기 쉽고 운영체제간 이식도 가능(확장성)
- 파이썬 인터프리터를 사용하는 2가지 방법
    1. shell 이라는 프로그램으로 한 번에 한 명령어 씩 입력해서 실행
    2. 확장자가 .py인 파일에 작성된 파이썬 프로그램을 실행
# 표현식과 값
## 1 + 2
- 하나의 "표현식"
## 표현식(Expression)
-  값, 변수, 연산자 등을 조합하여 계산되고 결과를 내는 코드 구조
- 표현식이 평가되어 값이 반환됨
## 평가(Evaluate)
- 표현식이나 문장을 실행하여 그 결과를 계산하고 값을 결정하는 과정
    - 표현식이나 문장을 순차적으로 평가하여 프로그램의 동작을 결정
## 문장(Statement)
- 실행 가능한 동작을 기술하는 코드
- (조건문, 반복문, 함수 정의 등)
### 표현식과 문작
- 문장은 보통 여러 개의 표현식을 포함
# 타입
## 타입(Type)
- 값이 어떤 종류의 데이터인지,<br>어떻게 해석되고 처리되어야 하는지를 정의
## 1 + 2
- `1`: 값(피연산자)
- `+`: 연산자
- 타입은 2가지 요소로 이루어짐<br>"값"과 "값에 적용할 수 있는 연산"
## 데이터 타입
- Numeric Type
    - `int` (정수), `float` (실수), ~~`complex` (복소수)~~
- Sequence Type
    - `list`, `tuple`, `range`
- Text Sequence Type
    - `str` (문자열)
- Set Types
    - `set`
- Mapping Types
    - `dict`
- 기타
    - `None`, `Boolean`, `Functions`
## 산술 연산자
|기호|연산자
|:---:|---
|-|음수 부호
|+|덧셈
|-|뺄셈
|*|곱셈
|/|나눗셈
|//|정수 나눗셈 (몫)
|%|나머지
|**|지수 (거듭제곱)
## 연산자 우선순위
|우선순위|연산자|연산
|:---:|:---:|---
|높음|**|지수
||-|음수부호
||*, /, //, %|곱셈, 나눗셈, 정수 나눗셈, 나머지
|낮음|+, -|덧셈, 뺄셈
## 연산자 우선순위 예시
- `- 2 ** 4`
    - `-16` (**의 우선순위가 더 높기 때문에 음수로 결정)
- `- (2 ** 4)`
    - `-16`
- `(-2) ** 4`
    - `16`
# 변수와 메모리 "값이 저장되는 법"
## 변수(Variable)
- 값을 참조하는 이름
- `degrees = 36.5`
    - 할당문<br>"변수 degrees에 값 36.5를 할당했다"
## 변수명 규칙
- 영문 알파멧, 언더스코어(_), 숫자로 구성
- 숫자로 시작할 수 없음
- 대소문자를 구분
- 아래 키워드는 파이썬의 내부 예약어로 사용할 수 없음
    - [`False`, `None`, `True`, `__peg_parser`, `and`, `as`, `assert`,<br>
    `async`, `await`, `break`, `class`, `continue`, `def`, `del`,<br>
    `elif`, `else`, `except`, `finally`, `for`, `from`, `global`,<br>
    `if`, `import`, `in`, `is`, `lambda`, `nonlocal`, `not`,<br>
    `or`, `pass`, `raise`, `return`, `try`, `while`, `with`, `yield`]
## 변수, 값 그리고 메모리
- 거리에 집 주소가 있듯이 메모리의 모든 위치에는 그 위치를 고유하게 식별하는 메모리 주소가 존재
- 객체(Object)
    - 타입을 갖는 메모리 주소 내 값
    - "값이 들어있는 상자"
- 변수는 그 변수가 참조하는 객체의 메모리 주소를 가짐
- 변수 degrees는 값 36.5를 참조
## 할당문
`variagle = expression`
1. 할당 연산자(=) 오른쪽에 있는 표현식을 평가해서 값(메모리 주소)을 생성
2. 값의 메모리 주소를 '=' 왼쪽에 있는 변수에 저장
    - 존재하지 않는 변수라면
        - 새 변수를 생성
    - 기존에 존재했던 변수라면
        - 기존 변수를 재사용해서 변수에 들어 있는 메모리 주소를 변경
## 변수에 재할당
- 변수 double의 값은 무엇일까?
    ```python
    number = 10
    double = 2 * number
    print(double)  # 20

    number = 5
    print(double)  # ??
    ```
- 변수 double에는 값 20의 주소가 들어 있으니 여전히 20을 참조
# 읽기 좋은 코드
## Style Guide
- Style Guid
    - 코드의 일관성과 가독성을 향상시키기 위한 규칙과 권장 사항들의 모음
- 파 이썬은간 결하고읽 기쉬 운 문법을갖춘고수<br>준프로그 래밍언어 다.
## 파이썬 Style Guide
- 변수명은 무엇을 위한 변수인지 직관적인 이름을 가져야 함
- 공백(space) 4칸을 사용하여 코드 블록을 들여쓰기
- 한 줄의 길이는 79자로 제한하며, 길어질 경우 줄 바꿈을 사용
- 문자와 밑줄(_)을 사용하여 함수, 변수, 속성의 이름을 작성
- 함수 정의나 클래스 정의 등의 블록 사이에는 빈 줄을 추가
- ...
<br>
<br>
- [PEP 8](https://peps.python.org/pep-0008)

# 참고
## Python Tutor
- 파이썬 프로그램이 어떻게 실행되는지 도와주는 시각화 도우미
- [Python Tutor](https://pythontutor.com)
## 주석
- 주석(Comment)
    - 프로그램 코드 내에 작성되는 설명이나 메모
    - 인터프리터에 의해 실행되지 않음
        ```python
        # 이것은
        age = 10

        # 주석입니다
        print(age)

        """
        여러 줄 주석
        """
        ```
- 주석의 목적
    - 코드의 특정 부분을 설명하거나 임시로 코드를 비활성화할 때
    - 코드를 이해하거나 문서화하기 위해
    - 다른 개발자나 자신에게 코드의 의도나 동작을 설명하는 데 도움

# 여담
불안감<br>
-> Java 해야되나?, 다른 언어 뭐 해야되나?<br>
-> 흔드는 외부요인<br>
<br>
한가지 메인 언어를 잘 해놔야 합니다.<br>
<br>
파이썬을 잘하는 학생들은 다양한 분야에서<br>
다양한 프로그래밍 언어를 사용하여 사회생활<br>
<br>
~~파이썬~~ -> 파이썬 사용 기업...<br>
내가 원하는 회사에서 사용하는 언어와 툴이...<br>
<br>
~~파이썬~~으로 이정도의 문제해결력? 이해도?<br>
-> 다른 프로그래밍언어 똑같이 금방 이해하고 다루겠다<br>
<br>
파이썬으로 알고리즘을 푸는건<br>
다른 언어로 푸는 것 보다 조금이라도<br>
유리한 위치에서 시작하는 것이다.<br>
<br>
우리는 파이썬을 배우고 있지만,<br>
실제로는 프로그래밍 언어에 대한 전반적인<br>
이해력을 기르고 있는 것.<br>
능력있는 시니어 개발자<br>

# 실습
## 예약어 출력
```python
# 예약어 출력
import keyword
print(keyword.kwlist)
print('----------------')

# 변수의 타입 출력
number = 10
print(number, type(number))
print('----------------')

# 데이터의 id 출력 ( 메모리 )
print(id(10))
print(id(number))
```

## 얕은 복사 & 깊은 복사
```python
# 리스트의 특징(문제점)
l = [1, 2, 3]
b_l = l
l[2] = 1000
print('l=', l, 'b_l=', b_l)

# 얕은 복사
l = [1, 2, 3]
b_l = l[::]
l[2] = 1000
print('l=', l, 'b_l=', b_l)

# 2차원에서 얕은 복사의 문제점
l = [[2, 3, 4], [3, 4, 5], [4, 5, 6]]
b_l = l[::]
l[0][2] = 1000
print('l=', l, 'b_l=', b_l)

# 깊은 복사
import copy
l = [[2, 3, 4], [3, 4, 5], [4, 5, 6]]
b_l = copy.deepcopy(l)
l[0][2] = 10000
print('l=', l, 'b_l=', b_l)
```
## 반올림 출력 예제
```python
avg = int(avg / 8 + 0.5)
```